ciao a tutti buongiorno tutti come e
recuperare come ritrovare o come trovare
l'equilibrio dopo la fine di una
relazione
spesso il momento in cui finisce una
relazione soprattutto se si viene
lasciati talvolta anche se si lascia ci
si trova in una situazione di disagio
disagio emotivo
ciao simona buongiorno disagio emotivo
significa che si soffre fondamentalmente
si soffre soprattutto se si viene
lasciati e si tende a vedere le
situazioni in modo negativo per è questo
questa modalità negativa va un po a
coprire non può coprire tutte le aree
della vita buongiorno ieri ma pensato
fosse un piccolo blocco sul sulla live
ma adesso dovrebbe essere tornata quindi
nel momento in cui finisce una relazione
1 inizia a stare male anche nella
prestazione perché c'è un effetto
cosiddetto effetto alone che significa
che quando le cose vanno male in una
determinata area in un certo segmento
poi questo malessere a me lo trascino
dalle altre parti soprattutto nelle
altre aree della vita in cui diciamo ci
sono abbiamo i punti deboli ognuno di
noi ha dei punti deboli quindi la fine
di un amore in realtà non si traduce
semplicemente non ha fine di una molla
ma si traduce in un disagio che oltre
alla laurea sentimentale non può coprire
altre sfere della nostra vita e
soprattutto purtroppo va a colpire una
sfera che è il rapporto alla relazione
con noi stessi perché se volessimo
suddividere le aree esistenziali diciamo
per suddividere in cinque aree
esistenziali e all'assistenza e alla
nostra vita sono
i rapporti con la famiglia d'origine i
rapporti con una famiglia acquisita cioè
quindi i mariti mogli amanti eccetera
eccetera
i rapporti affettivo sessuali con una
certa differenza tra fette sesso perché
potrebbe funzionare bene quello sessuale
non quella affettiva e viceversa però è
poi quello che viene definita immagine
esterna del sé cioè come una persona è
relazionata nella vita nel lavoro nella
navona è successo e l'immagine interna
del secondo una persona è relazionata
con se stessa quindi livello di
autostima livello di sicurezza in se
stessa di ansys ci sono e quindi che
succede succede che se una relazione
sentimentale non ti non ti va bene va un
po a intaccare anche le altre le altre
aree della vita e soprattutto può andare
a intaccare il rapporto con te stesso o
con te stessa per cui spesso succede che
quando si viene lasciati sia veramente
se hanno veramente delle problematiche
diciamo così di natura emotiva cioè la
persona
c'è chi vive un'ansia c'è chi sente un
malessere generalizzato sensazioni
spiacevoli
c'è chi ad hera ma ricchi ad esempio e
inizia a far sì che poi si traduca miei
sensi di colpa
c'è chi ha dei rimorsi
c'è chi ha dei rimpianti e rimorsi per
aver fatto delle cose che non fosse non
avresti dovuto fare e quindi inizi ha
colpevolizzato fatto questo fatto quello
se non avessi fatto magari non mi
avrebbe lasciata non avrebbe lasciato
oppure dei rimpianti non ho fatto questo
mi hanno fatto quell'altro se l'avessi
fatto magari non avrebbe lasciato non
avrebbe lasciato quindi si tendono a
vivere
dei rammarichi sotto forma di rimpianti
rimossi che poi si traducono anche sensi
di colpa cioè si traducono in una sorta
di diciamo denigrazione di se stessi e
una domanda se tournaire ci si sta
quindi è allora quindi di fatto diciamo
bisogna recuperare il benessere per
l'equilibrio uno dice dovrebbe essere
abbastanza facile però molte persone mi
scrivono guarda che non è così semplice
ci sono magari il saluto france ix
grazie laura tutte le persone che sono
collegate ciao non è così semplice io ho
diciotto di kobe è tutto curati altre
emozioni cerca di vivere comunque
emotivamente il modo appagante la tua
vita e vedrai che le cose andranno bene
però 11 diverse persone poi mi dicono
non è così facile perché quando mi sono
in questa situazione non ho voglia di ad
esempio di vedere nessuno ciao grazia e
mi saluti ma siete bloccati vedete come
la faccenda qua funziona non funziona si
vede ti vedo e non ti vedo
e quindi mi dicono mai siamo cioè
difficile riuscire a darsi delle
emozioni quando sei una situazione
diciamo diciamo in una situazione
negativa per cui
ad esempio difficile su tentare un'altra
persona se sono ancora presa di quello
che che mi ha lasciata
ovviamente però tutto questo in realtà è
difficile ma non così come sembra
insomma e non detto che poi sia
necessario frequentare un'altra persona
l'importante è ritrovare l'equilibrio
interiore e per far questo servono due
cose da un lato serve consapevolezza la
consapevolezza e la cosa fondamentale
consapevolezza cosa vuol dire essere
consapevoli del fatto che mi ha lasciato
come dire del fatto che sono stato
abbandonato perché spesso le persone non
se ne rendono conto diciamo e vanno a
dio no mi ha lasciato per questo motivo
per quella poi uno può recuperare può
fare tutto
però intanto sé stessa e consapevole del
fatto se mi ha lasciato significa che
comunque non mi vuole
significa che comunque non era
innamorata o innamorato di me questo è
un dato non lo era a sufficienza
cioè se ha preferito la moglie a te per
fare un esempio
e quando le è messo alle strette vie
detto sceglie o mia moglie è uscita una
moglie e per fare un esempio oppure
perché poi è ancora peggio quando tu
vivi una rivelazione che non vorresti
vivere non riesce più a lasciare la
persona è perché questo è un alto causa
di forte malessere di natura
sentimentale fosse ancora peggiora
perché se sei lasciato diciamo che la
cura c'è virgolette è però basta
seguirlo perché per fare un esempio
quando uno ha una malattia va dal medico
e pd alla medicina
però intanto prima deve essere
consapevole avere la malattia
poi deve voler andare dal medico e
soprattutto medico deve fare la diagnosi
è di dalla medicina e lui deve prenderla
perché se manca una di queste componenti
qualunque sia diciamo una cosa perché se
uno nel con sapere di essere malato non
vale niente dal medico sul con sapore
del senato una nuova dal medico sarà
niente
se una cosa può esser malato va dal
medico ma poi unpli a medicina e non
serve a niente quindi questo vale anche
delle relazioni sentimentali prima deve
essere consapevole del fatto che stai
vivendo voce prima devi essere
consapevole del fatto sentire il massimo
che stai vivendo una situazione negativa
ma non tanto perché l'altra persona
tralasciato quanto per come tu hai
interpreti il fatto di essere stato
lasciato questa è la prima
consapevolezza e consapevole del fatto
anche che se ti ha lasciato è perché
evidentemente non è coinvolta non è
coinvolto con te a sufficienza
questo ha fatto del non coinvolgimento
non si manifesta soltanto attraverso
l'abbandono si manifesta anche con
restare con te ad esempio questo in
tutte le situazioni in cui si fa gli
amanti restare con te soltanto se non
rompi le scatole fondamentalmente perché
nel momento in cui vuoi qualcosa di più
la sua scelta sarà tra la moglie
la società tra la moglie e ad esempio
sarà la moglie questo per dire che cosa
per dire che e non vanno trovate
giustificazione perché se tu trovi
giustificazioni poverino mi ha lasciato
perché stressato poverino mi ha lasciato
perché il lavoro lo spinge lontano
oppure poverino mi ha lasciato perché io
non sono stata uno sono stato in grado
di fare le cose che lui desiderava mi ha
lasciato perché abbiamo orario di lavoro
che non so orari incompatibili perché
abbiamo facciamo dei lavori che non ci
permettono di vederci tanto insomma
tutte studi tutte scuse
tutte queste sono solo scuse cioè quando
non ti dice ti lascio per a meno che non
ci sono
situazioni logiche a meno che non siano
motivate biologiche molto forti e la
persona non sia una persona talmente per
logica non sono scuse del fatto che non
è sufficientemente coinvolto coinvolta o
comunque anche una persona in per logica
come dire il suo il motivo ha lasciati
perché le persone per logiche agiscono
sempre per motivi devono avere un motivo
il suo motivo ha lasciati era più forte
di quello che stare con te
ovviamente e se c'era una terza persona
di me oppure se c'è una terza persona
anno e mezzo e non vuole impegnarsi più
di tanto è perché quell altra persona ha
comunque più potenziale rispetto a te
quindi questo è un dato di fatto però la
cosa che deve escludere la tua colpa
quindi non c'è e non devi sentirti in
colpa per questo quindi questo è il
primo appunto è veneti conto del fatto
che non sa è sufficiente potenziale e
quindi eventualmente capire come fare ad
aumentare il potenziale secondo punto
non devi sentirti in colpa e c'era un
terza persona pure una figlia non
importa ci può essere la figlia non il
nipote la zia il cane il gatto se una
persona è follemente innamorata fa tutto
non porta chi c'è e chi non c'è
io ho visto uomini per dire anche donne
follemente innamorate che uomini ad
esempio lasciavano bambini piccoli e se
ne andavano dalla vivere dall'altra
parte del pianeta diciamo così con la
persona amata e questo comportava il
fatto che magari i bambini piccoli non
potevano vederli per
mesi e mesi e mesi ad esempio quindi
sono tutte scuse quando uno ti dice
quando ti dice che non ti lascia per
questo e quell'altro motivo melata sta
dicendo delle scuse l'unico vero motivo
è che non è coinvolto con te ho
coinvolto con te meno di quanto
coinvolto con l'altra persona si sa se
ti lascia si sa se invece sta con te
alle sue condizioni e quindi che vuol
dire questo vuol dire che se qui il
primo appunto rendersi conto di questo
secondo punto fondamentale perché se io
questo sono coinvolte con una persona su
una persona coinvolta è disposta che nel
suo appello delle cose e magari prendo
un aereo da tanta parte del mondo per
stare con quella persona lì per fare un
esempio se uno non è coinvolto non
attraversa neanche la strada dice c'è
nebbia cioè pericoloso e rischioso
attraversare la strada o si mette le
scuse quindi
questo per cosa per dire che se prendere
atto del fatto che questo però non devi
fatto una colpa di questo non devi fare
una colpa perché se tu ti ferma colpa
allora trasferisci su altri settori
questo tuo disagio o detto parlato prima
dell effetto alone eccola la seconda
cosa fondamentale da fare è evitare
l'effetto domino è lasciare il disagio
circoscritto alla relazione sentimentale
affettiva
quindi quando uno viene lasciato di una
situazione che mi piace cetera deve st
fare molta attenzione a non trasferire
questo disagio all'altra della sua vita
perché altrimenti è come un virus che si
dilaga e ti rovina tutta la vita perché
poi inizierai allora ai minimi su
disagio perché si sta la chat ad esempio
ho lasciato il lavoro inizia a vacillare
perché non sei più concentrata sul
lavoro non sei più non si è più
concentrata sulle situazioni del della
lavorative cercano il lavoro di peggiora
poi nella vita sociale non frequenti più
gli amici perché ti chiudi bla bla bla e
quindi peggiore alla vita sociale
poi inizia prescriverti dei sintomi a
dire che sei sbagliata che sei che non
sei diciamo la persona giusta
tutte queste cose qua è tutto questo ti
porta veramente a vivere dei disagi in
tutte le aree della tua vita e questo è
abbastanza negativo per cui la seconda
cosa che devi fare e non evitare
l'effetto alone evitare che la tua vita
sentimentale affettiva che non sta
andando bene quel momento vado intaccare
le altre aree
questo è fondamentale quindi vuol dire
che nel momento in cui tu vieni lasciata
ho lasciato devi a iniziare concentrati
sul lavoro fondamentale iniziare
concentrati sugli amici dedicati agli
amici mantenere le tue abitudini
alimentari e non
il german gelato apcom mangiar poco
piuttosto sforzati ma cerca di mantenere
i debitori elementari evitare di
prescriverti dei sintomi negativi
questo è fondamentale secondo punto è
fondamentale perché altrimenti avrai un
un disagio che avrai un disagio che si
diffonde in tutte in tutte le aree in
tutte le aree della vita
terzo punto quando ha pure divina
stazione di questo genere quindi primo
punto rendersi conto secondo punto
evitare l'effetto alone terzo punto
valutare i benefici della fit e di una
relazione
questo è marta cosa importante perché
nessuno anche qua e un effetto alone
sera una persona ti lascia dubbi di
tutta negativo quindi il terzo punto per
ritrovare tutti libro è iniziare a
vedere il positivo il fatto che ti ha
lasciato
e quindi non stai più comunque la
persona o che lei lasciato tu perché non
tandava allo cesto danni e valcke aver
che continua a utilizzare delle
parolacce che non mi piacciono quindi io
lo dico in tutta amicizia caro daniel se
vedo che continua a usare parolacce di
ballo da questo canale per cui non usare
termini volgari puoi dire tutto quello
che vuoi
allora stavo dicendo
quindi se noi vogliamo se noi vogliamo
quindi recuperare la relazione poi
bisogna pensare se noi vogliamo stare
bene ritrovare un equilibrio quindi il
terzo punto fondamentale che dobbiamo
mettere in atto è trovare gli aspetti
positivi della fine di quella relazione
perché c'è sempre un aspetto positivo in
tutto
milton erickson il più famoso ipnotista
del secolo scorso
tanto per fare un esempio che ho già
fatto aveva la poliomelite e e questa
poliomelite praticamente reso
paralizzato sulla sedia a rotelle è un
giornalista durante un'intervista di
chiese ma lei come ha vissuto questo suo
senso disgrazia diciamo anche avuto che
l'ha reso infermo
ciao luci e grazie della bella camicia e
lui ha risposto perché devo dire grazie
alla mia poliomelite perché il fatto che
io
[Musica]
che io sono diciamo è la stessa di ieri
si è cioè o il controllo le qua massima
e cosa dicevo cosa stavo dicendo
fate poi confonde mi avete fatto perdere
il filo adesso me ne vado
allora no stavo dicendo se vogliamo
ottenere
diciamo un beneficio da noi stessi
dobbiamo andare a cercare un aspetto
positivo perché un aspetto positivo c'è
il tutto minto nate su stavo raccontando
disse che doveva vi ringrazia la sua
puglia mi dite perchè la sua poliomelite
li aveva permesso
essendo paralizzato sulla sedia a
rotelle di poter sviluppare la capacità
di osservare le altre persone e quindi
sviluppare questa sua capacità di
ipnotista cogliere ogni micro segnare da
realtà persona per cui è questo diciamo
ha ristrutturato in modo positivo
diciamo anche un qualcosa che gli è
capitato che oggettivamente molto
personale vedrebbero come negativo
quindi tutto questo vedere cosa che il
lato positivo c'è quindi inizia andare a
trovare e devi trovarlo il lato positivo
del fatto che questa persona che abbia
lasciato anche se minima novato questa
persona aveva avuto qualche difetto ci
sarà totti da a buy e ti serviranno
nuove possibilità di cercarlo perché
bisogna focalizzare dove tu focalizzi la
tua mente il tuo cervello va quindi se
tu inizia focalizzati sulle disgrazie
sul fatto che non ce la faccio più
andare avanti
non so sul fatto che ha tralasciato tua
moglie tu non sai cucinare per faccio un
esempio e quindi non sa dove andare a
mangiare per dire tu valuta
l'opportunità appunto che magari potrà
uscire andare a mangiare in giro e
conoscere donne più interessanti per
fare un esempio
quindi questo è importante perché se noi
riusciamo a imparare a gestire diciamo
così al meglio le
le situazioni che ci capitano e
ristrutturarle quindi questo è per
ottenere trovare l'equilibrio è
fondamentale trovare sempre un lato
positivo in qualunque cosa ti capiti
anche la più negativa la prima domanda
che devi farti è cosa c'è di positivo in
questo cosa posso trovare di positivo in
questa cosa che mi è capitata e vado a
cercare qualcosa di positivo va da
focalizzare il mio cervello è il quarto
punto è trovare una soluzione logica o
analogica
perché se non c'è una soluzione logica
esiste sempre una soluzione analogica la
soluzione analogica qual è la soluzione
analogica alla sociologiche bene mi ha
lasciato tizio puro lasciato io perché
rimandava la relazione a qual è la
soluzione logica bene su due o lo
conquisto o mi somministrate emozione mi
cerca un'altra persona faccio alto
questo avevo prima ad aggiornarle puoi
farlo perché la sequenza dovesse
pensiero decisione azione cioè se io
penso che questo che m'ha lasciato è
comunque uno stronzo si è comportato
male con me una stronza se non può
tornare con me
allora cosa faccio faccio diciamo delle
azioni decido di fare delle azioni per
trovare un'altra persona decide tornato
persone quindi farò po d'elezione per
trovare un'altra persona quindi con
centrali la mia mente il focus mentale è
fondamentale perché vale sempre la
regola del
the magic number seven plus minus tu che
significa che se tu hai diciamo dentro
attualmente la memoria a breve termine
contiene da 59 items di informazione per
cui se tu la saturi con informazioni
positive non c'è posto per quelle
negative diciamo così
detto in altri termini se tu inizi a
vedere le soluzioni ai problemi anziché
vedere problemi nelle soluzioni allora
inizierai a fare
le cose giuste ea ritrovare il tuo
equilibrio perché poi se tu non sei
andate intaccare l'area personale
cliccherà il secondo punto non so se
ricordate con un punto era non evitare
l'effetto alone evitare in questo
disagio si
come dire traghettasse anche in altre
aree della nostra vita se tu sei
riuscito a evitare quello quindi tenere
separate le due situazioni sicuramente
non ti prescriverei dei sintomi
sicuramente non penserei di essere
uscito difettoso dalla fabbrica
sicuramente non penserai di essere la
persona sbagliata sicuramente non ti
sentirai inadeguato inadeguato e questo
è na è nato punto fondamentale quindi
mettendo in atto tutta questa serie di
punti diciamo così che poi ovviamente io
allo elencati in modo separato ma è un
di fatto un tutt'uno fondamentalmente e
recuperi il tuo equilibrio interiore e
recuperare le quinte euro per la fine
non significa significa che avrai la
forza di somministrati delle emozioni
perché poi non c'è altro sistema
il problema che ho riscontrato che molte
persone dichiarano è quello di non
riuscire quando vengono lasciati a
somministrarsi altre emozioni perché lì
la soluzione sarebbe quella se tu ti
inizi e riesce a somministrati altre
emozioni ai già risolto dall'inizio un
problema perché alla parte emotiva dopo
un po non gli interessa niente se
diciamo come si nutre la tua parte
emotiva la parte motivo le tensioni
quindi devi soltanto poco ardere e basta
qualcuno l'ha saputo fare una domanda sì
quindi spero di essere sto lì aveva dato
qualche suggerimento perché recuperare
la propria
come dire il popolo equilibrio si può
fare la domanda daniele daniel recupera
il proprio equilibrio è importante per
perché altrimenti diciamo entriamo una
sorta di sabbie mobili da cui poi è
difficile venirne fuori sì infatti pure
le domande se tutto questo è abbastanza
chiaro lasciava un po spazio alle
domande su questo tema magari su
qualcos'altro
una decina di minuti se qualcuno fa
domande
posso nati 10 euro grazie a te importa
daniele molto gentile comunque allora lo
skipper che va e viene molla e ritorna
lo skipper sarebbe la passione di
interesse
io ma seguo sempre ma lui c'è sempre
perché se vai viene dipende se a te va
bene che vada che venga cioè nel senso
nel senso che non c'è nulla di male
di positivo di negativo nel fatto che
perché avviene se lui va e viene e tu lo
vorresti sempre con te vuol dire che lo
stato non soddisfa le tue esigenze e
torna piangendo ha poi tornerà piangendo
potrebbe essere anche un atteggiamento
da narcisisti stronic cioè in accesi st
istrionico non c'è si vede che piangere
funziona lui piange di un problema è se
destabilizzate e lui mi crude che il
problema è tuo
fondamentalmente quindi dovresti darti
l'emozione del vederlo piangere di
godere del fatto che piange quando torna
e non volerlo los più questa è anche una
bella emozione
cioè lui va e viene e poi quando quando
dopo che è andato quando viene torna
piangendo tu guarda lo piangere e godi
del fatto che piange e mandala fare in
culo
detto in altri termini si però poi non
de non devi riprendere lo disse no vince
lui devi godervi nel futuro piange e non
accettarlo più vedere cosa fa cosa è
disposta a fare l'auto a piangere mette
in un vincolo di riguarda se ti tagli né
bene
capisco che mi ami vedi se si taglia le
vene non lo so
oppure dirgli qualcos'altro
ho sbagliato che il conto dopo le palle
mi faccio sugli e mentali
beh io ogni tanto però cioè nel senso
che pressing
beh sì brigitta se tu fai pressing
molte persone si distaccano se sei
pressing perché dai troppo possesso
quindi da topo possesso si è fidanzato
con un'altra immagino è quindi tu
rivolgiti a qualcun altro no cioè siamo
in tanti ragazzi che mi piace amici sono
ricerche vuoi essere solo amico tu digli
silhouette vero rimaniamo amici perché
per te
effettivamente non provo proprio
attrazione però come amica mi piaci
molto da destabilizzi come femmina cioè
feletti dice ma fosse rimaniamo amici
tu devi subito a non stare lì a dire ma
io ti amo ti desidero 12 nono ma in
effetti varietà bevuto dietro perché in
effetti chi ti stimo molto come persona
sei una ragazza simpatica ma non riesco
a provare attrazione fisica per terra un
po recitazione non mi fai sangue e
quindi però possiamo avere un ottimo
rapporto di amicizia
se tu mi dici così le gratifiche su un
piano logico perchè dici come se una
persona affidabile eccetera ma la
penalizzi fortemente sul piano emotivo
perché gli dici come donna non vale
niente
e quindi aspetto senza dare spiegazioni
beh se aspetto senza delle spiegazioni
diciamo lasciò nel suo brodo poi quando
tornano gli dirai tu spiegazioni diciamo
del fatto che nel frattempo si è andata
con un altro però vai con un altro
saluto mirko è l'amicizia delle
strategie se l'amicizia strategie
diverse
l'amicizia dovrebbe essere rispetto alla
mole vivere meno attenzione e se l'ha
gestita più su un piano da ut des
io do a te tu dai a me nell'amicizia 19
le relazioni delle belle svolgersi per
livello logico razionale
io oggi do una cosa a te tutto ma era
una cosa a me più uno scambio diciamo
sul piano logico razionale non ci
dovrebbero essere forti insieme motivi
la differenza tra quello che percepiamo
come amicizia tra amicizia amore per
quella è proprio la tensione emotiva
bene se non ci sono altre domande
direi che posso salutare per le persone
mi raccomando iscrivetevi al canale
perché potrete vincere delle
potete vincere delle sessioni di
coaching nel motivo con me neve a 200
metri risparmio sale ronica ciao
veronica
ciao a tutti buona giornata ciao